o artigo dez o decreto quinze, noventa e oito lá de mil e novecentos e setenta e sete,
ou seja, foi logo após um ano.
A promulgação da lei seis mil quatrocentos e quatro,
que ocorreu setenta e seis
decreto foi atualizado por toda a legislação onze mil três oito às nove quatro
da legislação, ainda no dia.
Então era só
na apuração do resultado de contratos
com prazo de execução superior a um ano
de construção por empreitada
ou de fornecimento
a preço determinado
de bens a serem produzidos
serão computados em cada período. Olha lá
o custo de construção
ou de produção dos bens dos serviços incorrido durante o período
parte do preço total da empreitada
ou dos bens ou serviços a serem fornecidos,
determinada mediante a aplicação
sobre o
preço total da porcentagem do contrato ou da produção executada no período.
Então,
tudo para reconhecimento da receita,
depois nós vamos ter
porcentagem a ser determinada
com base
na relação entre cursos concorridos
do período e o custo total estimado da execução decretado, como nós vimos
com base em laudo técnico de profissional habilitado
segundo a natureza da empreitada ou dos bens ou serviços
que certifique a porcentagem executada em função
do progresso físico da empreitada de produção.
Não se por ventura
for contratado
o financiamento bancário,
o banco vai mandar. Está
um técnico mês a mês efetua a medição.
Hoje nós temos empresa especializada de acompanhar
essa medição de auditar essa medição.
Ela
está muito técnico para nós. Estamos receber isso pronto
e com esse percentual que nós vamos reconhecer
tudo devidamente documentado.
Você vê aqui com base em laudo técnico profissional, habilitado
segundo a natureza da empreitada
feito, então
nós vamos
ou com base os custos incorridos
que nós vivemos no período. E o custo total foi orçado
ou com base no percentual de obra produzido,
que é a medida um mês a mês.
Na hipótese da pessoa jurídica utilizar critérios
para a determinação da porcentagem do contrato da produção executada
distinto
do parágrafo primeiro do artigo
quinze, noventa e oito
que implique resultado do período
diferente daquele que seria apurado nesses critérios,
a diferença deverá ser adicionada
conforme o caso quando da apuração do lucro real.
Então, se for lucro real
e você você pode utilizar o critério que você bem entender,
mas na hora de escritura o valor que vai ser base de cálculo
dos tributos,
você tem que ajustar de acordo com o artigo desse decreto quinze, noventa e oito.
Você tem que ter um paralelo
para confrontar com o que você contabilizou
e a diferença você ajustar a partir do doador
vai ter que adicionar, obviamente,
perfeito. Então é assim que funciona
a Receita Federal dita a regra do jogo. Você pode ter gente se quiser,
mas na hora de calcular os meus tributos tem que ser do jeito que eu quero.
Se eu for lucro real
é o único que tributa resultado
ao contrato
de longo prazo o
reconhecimento da receita,
o artigo primeiro do decreto,
o artigo segundo da lei, dois novos setores no disco,
com base na relação entre custo incorrido
do período e o custo total estimado
de bola.
Já na lei doze Novecentos e
três, a
proporção dos custos incorridos com o trabalho executado até a data visa a vice
dos custos totais
GTIN
com base em laudo técnico profissional habilitado segundo a
natureza da empreitada dos bens e serviços que certifique
que a porcentagem executada realmente
foi o progresso da obra.
A evolução física do trabalho contratado perfeito
entidade deve reconhecer quando
receita, quando a medida que a entidade
satisfizeram obrigação.
Desempenho, Então, essa obrigação, desempenho que nós comentamos tanto na teoria
quanto seu ofício do trabalho contratado da obra,
a obrigação dos impetrou cumprindo a obrigação.
Desempenho também será minha receita,
o prefeito não está lá a lei doze nove sete três, você crescer quarenta e sete
e aí as vendas?
Verdade, unidade,
então nós temos.
Aqui começa
os números,
modalidades concluídas. Eu vou ter venda à vista e voltei a venda. A prazo
eu trouxe para vocês pessoal,
modelo de contabiliza ações de reconhecimento e causa do tributo
até o fechamento do balanço de revezamento, Balanço
tanto das vendas à vista,
quando das vendas a prazo
das unidades concluídas à vista e a prazo,
nas unidades não concluídas a vice a prazo,
trouxe que o regramento para vocês consultarem, como eu disse a vocês,
eu acho realmente importante,
nós temos toda a legislação. Então nós temos aí
instrução normativa da Receita Federal
oitenta e quatro de mil nove cem dezanove em vigor,
Lei doze nove sete três, que nós comentamos
Decreto Lei
mil Quinhentos e noventa e oito, setenta e sete, que já está atualizado
com a Lei
onze
mil três oito dois mil e sete a onze quatro dois mil e nove
resolução do Conselho Federal mil cento e cinquenta e quatro, dois mil e nove
o IFCE quinze a partir de dois mil e dezessete, km quarenta e sete.
Então, esse é o nosso cenário
para a gente entender como é que se calcula.
Então
vão pegar toda essa roupagem teórica que nós vimos para
trazê la para a prática. Que o reconhecimento de receita,
que se vocês lembrarem bem
no meu primeiro Island,
que nós começamos, eu disse que
a contabilidade é basicamente a mesma que diferencia
na apropriação dos custos e das receitas.
Esse é o grande desafio do ramo imobiliário,
do ramo da construção civil,
porque são coisas de longo prazo.
Diz que nós temos que ter
a obrigação de fazer
a obrigação de desempenho,
detalhar essa obrigação, desempenho acompanhada de fechar o contrato,
ele fica a avaliação de emprego, de ficar os valores,
alocar os valores até a entrega do bem,
para reconhecer a receita.
Tem os metros aí,
ao longo ou
num prazo específico
deveria ser taxativo, não exemplificativa, mas, enfim,